♪ ♪
안녕. 저는 아만다이고, 제 동료 올리비에와 잠시 합류할 것입니다.
이 강연에서, 우리는 2021년에 RealityKit에 추가한 기능을 살펴볼 것입니다.
RealityKit은 현실적인 렌더링에 초점을 맞추고 AR 앱을 쉽게 만들 수 있도록 2019년에 도입된 증강 현실 저작 프레임워크입니다.
ARKit을 활용하여 장치의 센서 데이터를 읽는 RealityKit을 사용하면 실제 환경에 3D 콘텐츠를 배치하고 그 콘텐츠를 가능한 한 사실적으로 보이게 할 수 있습니다.
다음은 RealityKit 경험의 몇 가지 좋은 예입니다.
현실 세계에서 스캐빈저 헌트를 하고, 사실상 친구들과 볼링을 하고, 심지어 박물관에서 조각품이 되고, 다채로운 벌레를 찾으세요.
지난 몇 년 동안, 우리는 RealityKit으로 만든 놀라운 앱을 보았고 이 프레임워크를 더 좋게 만들기 위해 정말 좋은 피드백을 받았습니다.
그리고 우리는 당신의 피드백을 들었습니다.
RealityKit 2가 더 몰입형 AR 앱과 게임을 만드는 데 도움이 되는 많은 새로운 기능을 도입한다는 것을 공유하게 되어 기쁩니다.
이 세션에서, 우리는 사용자 지정 셰이더 및 재료, 사용자 지정 시스템 및 새로운 캐릭터 컨트롤러 개념과 같은 가장 많이 요청된 기능을 포함하여 그 중 일부를 강조할 것입니다.
그러니 스노클링 마스크를 착용하고 뛰어들자.
내가 중동에서 자랄 때, 나는 걸프에서 스쿠버 다이빙을 배웠다.
비록 내가 이 매우 귀여운 스팀펑크 헬멧 중 하나를 착용하지는 못했지만, 나는 모든 다채로운 물고기 학교 교육을 보는 것을 좋아했다.
나는 바로 여기 내 거실에서 그 수중 분위기를 재현하는 것이 재미있을 것이라고 생각했다.
올리비에와 저는 이 세션과 이번 주 후반에 두 번째 RealityKit 세션에서 보여줄 많은 기능을 사용하여 이 데모를 작성했습니다.
우리는 깊이 안개 효과와 물 부식성, 해초가 파도에서 춤을 추게 하는 사용자 지정 기하학 수정자 등을 만들기 위한 사후 처리가 있습니다.
기본적으로, RealityKit 2를 사용하면 이제 많은 것을 사용자 정의할 수 있습니다.
이 샘플 코드는 developer.apple.com에서 사용해 볼 수 있습니다.
오늘 우리가 다룰 다섯 가지 주요 주제가 있다.
우리는 ECS가 무엇인지, 그리고 앱에서 물고기의 무리 행동을 구현하기 위해 새로운 사용자 지정 시스템 기능을 어떻게 사용했는지 요약할 것입니다.
우리는 당신이 재료와 애니메이션, 새로운 캐릭터 컨트롤러로 할 수 있는 것의 발전을 보여줄 것입니다. 새로운 캐릭터 컨트롤러는 다이버가 거실의 AR 메쉬와 원활하게 상호 작용할 수 있는 방법이며, 이제 런타임에 자원을 생성할 수 있는 방법입니다.
그럼 ECS부터 시작합시다.
엔티티 구성 요소 시스템의 줄임말인 ECS는 데이터와 행동을 구조화하는 방법이며, 게임과 시뮬레이션에서 일반적으로 사용된다.
항목을 기능과 해당 항목과 관련된 상태의 캡슐화된 번들로 모델링하는 경향이 있는 객체 지향 프로그래밍과는 다릅니다.
하지만 ECS를 사용하면 세 가지 프롱이 있습니다: 엔티티, 구성 요소 및 시스템, 기능이 시스템에 들어가고, 상태는 구성 요소에 들어가고, 엔티티는 구성 요소 그룹의 식별자입니다.
올해 RealityKit 2와 함께, 우리는 더 순수한 ECS 구현으로 나아가고 있으며, 새로운 사용자 지정 시스템으로 시스템 계층에서 더 많은 기능을 유지할 수 있도록 안내하고 있습니다.
실체는 우리에게 어떤 의미인가요?
엔티티는 당신의 장면에서 한 가지를 나타냅니다.
여기 우리 장면에서 바다 생물을 대표하는 실체가 있습니다.
엔티티는 자식 엔티티를 가질 수 있으며, 작업할 수 있는 그래프 구조를 제공합니다.
예를 들어, 변환 구성 요소는 부모 엔티티의 변환을 사용하여 자체 위치를 추가합니다.
엔티티 자체는 화면에 아무것도 렌더링하지 않는다.
이를 위해, 당신은 모델 구성 요소를 제공하거나 모델 엔티티를 만들어야 합니다.
속성, 속성 및 동작을 추가하려면 엔티티에 구성 요소를 추가합니다.
말하자면, 구성 요소에 대해 이야기해 봅시다.
구성 요소는 프레임 사이에 상태를 저장하고 엔티티의 시스템 참여를 표시하기 위한 것이다.
하지만, 당신은 여기서 그 상태를 다루기 위한 어떤 논리도 포함할 필요가 없습니다.
당신의 논리와 행동은 당신의 사용자 지정 시스템에 있습니다.
당신이 만든 모든 엔티티에 이미 존재할 몇 가지 구성 요소가 있습니다.
여기에 표시되지 않은 것은 내장 구성 요소입니다: 변환 및 동기화 구성 요소.
그들은 이 세 단체 모두에 있다.
엔티티를 화면에 표시하는 메쉬와 재료가 포함된 모델 구성 요소와 같이 자주 추가하고 싶은 다른 것들이 있습니다.
동작을 동적으로 변경하려면 런타임에 엔티티에서 구성 요소를 추가하고 제거할 수도 있습니다.
우리는 이 첫 번째 물고기를 무리를 짓는 시스템에 참여하는 것으로 표시하고, 조류를 먹는 것을 좋아한다고 말할 것이다.
이 두 번째 물고기는 또한 첫 번째 물고기와 함께 모일 것이지만, 지금은 플랑크톤을 먹는 것을 선호한다.
이 세 번째 남자는 플랑크톤이다.
그것은 두 번째 물고기의 먹이가 될 것이다.
그것은 뒤를 지켜봐야 한다, 왜냐하면 우리 앱에는 배고픈 생물들이 있기 때문이다.
우리는 AlgaeEater나 PlanktonEater 구성 요소가 있기 때문에 어떤 것이 배가 고픈지 알고 있다.
모든 프레임, 우리의 식사 시스템에는 업데이트 기능이 있습니다.
여기서, 그것은 이러한 구성 요소 중 하나를 가진 장면의 모든 엔티티와 음식인 모든 엔티티를 발견하므로, 배고픈 물고기를 그들이 선호하는 음식으로 안내할 수 있다.
하지만 식사 시스템이 어떤 개체가 배고프고, 어떤 개체가 음식이며, 어떤 개체가 그렇지 않은지 알아내는 성능이 뛰어난 방법은 무엇입니까?
우리는 엔티티 그래프를 가로지르고 각각의 구성 요소를 확인하고 싶지 않다.
대신, 우리는 엔티티 쿼리를 수행합니다.
RealityKit이 당신을 위해 부기를 하게 하세요.
Flocking System은 FlockingComponent가 있는 모든 엔티티를 찾고 싶어 한다.
먹는 시스템은 두 종류의 배고픈 엔티티와 음식의 한 종류인 엔티티를 원한다.
따라서 시스템이 엔티티 쿼리를 사용할 때 정확히 무슨 일이 일어나고 있는지 자세히 살펴봅시다.
시스템에는 모든 프레임이라고 불리는 업데이트 기능이 있다.
옐로우 탕 물고기를 위한 무리를 짓는 시스템을 살펴봅시다.
우리는 무슨 일이 일어나고 있는지 보기 위해 이 프레임에서 잠시 멈출 것이다.
Flocking System의 업데이트 기능에서, 우리는 FlockingComponent와 MotionComponent가 모두 있는 장면의 모든 엔티티를 쿼리합니다.
많은 것들이 모션 컴포넌트를 가지고 있지만, 우리는 그들 모두를 원하지 않는다, 우리는 단지 우리의 무리를 원한다.
우리의 쿼리는 몰려드는 물고기를 반환하므로, 이제 우리는 무리의 각 물고기에 고전적인 Boids 시뮬레이션을 적용하여 사용자 지정 게임 물리학을 운전할 수 있습니다.
우리는 각 물고기의 모션 컴포넌트에 힘을 추가하며, 여기서 우리는 프레임 사이의 상태를 유지하고, 함께 달라붙는 힘, 특정 거리를 유지하는 것을 선호하며, 그들의 코를 같은 방향으로 가리키려고 노력한다.
모션 시스템이 같은 프레임에서 실행되지만 플로킹 시스템이 실행된 후, 물고기의 새로운 가속, 속도 및 위치를 결정하기 위해 이 모든 힘을 롤업합니다.
어떤 다른 시스템이 그것들을 추가했는지는 신경 쓰지 않는다.
Eating System과 Fear System과 같은 다른 것들은 물고기를 다양한 방향으로 밀기 위해 MotionComponent에서 작동한다.
그럼 코드를 보자.
여기 우리 무리를 짓는 시스템의 개요가 있습니다.
RealityKit.System 프로토콜을 준수하는 클래스입니다.
앱 실행 시간에 사용자 지정 시스템을 등록할 때, 앱에서 장면당 이 유형 중 하나를 인스턴스화하기를 원한다고 엔진에 말하고 있습니다.
초기화가 필요하며, 데이니트를 제공할 수도 있습니다.
우리는 종속성을 지정할 수 있다.
이 시스템은 항상 MotionSystem 이전에 실행되어야 하며, 이것이 우리가 열거 값을 사용한 이유입니다.
업데이트 기능에서, 우리는 MotionComponent에 저장된 상태를 변경할 것이며, MotionSystem은 우리가 제공하는 상태에 따라 작동할 것이므로, 생산자-소비자 관계와 같은 MotionSystem 전에 FlockingSystem이 실행되도록 해야 합니다.
.After 옵션을 사용할 수도 있습니다.
종속성을 지정하지 않으면, 시스템의 업데이트 기능은 등록한 순서대로 실행됩니다.
EntityQuery는 Flocking 및 Motion 구성 요소가 있는 모든 엔티티를 원한다고 말합니다.
그것은 우리의 시뮬레이션 기간 동안 변하지 않을 것이기 때문에 정적이다.
멀티플레이어 AR 경험에서, 코다블을 준수하는 구성 요소는 네트워크를 통해 자동으로 동기화됩니다.
그러나, 시스템의 데이터는 네트워크를 통해 자동으로 동기화되지 않습니다.
데이터는 일반적으로 구성 요소에 저장되어야 한다.
이제 FlockingSystem의 업데이트 기능에 대해 알아봅시다.
그 프레임에 대한 델타타임과 장면 자체에 대한 참조가 있는 SceneUpdateContext가 필요합니다.
먼저, 우리는 현장에서 EntityQuery를 수행하며, 이는 FlockingComponent가 있는 엔티티에 대해 반복할 수 있는 쿼리 결과를 반환합니다.
우리는 각각을 수정할 모션 컴포넌트를 얻는다.
왜 우리는 FlockingComponent 자체를 얻지 못하나요?
왜냐하면 그것과 관련된 데이터가 없기 때문이다.
우리는 무리의 회원 자격을 나타내기 위해 그것을 태그처럼 사용한다.
그런 다음 우리는 표준 Boids 시뮬레이션을 실행하여 무리를 안내하고 MotionComponent의 힘 수집을 수정합니다.
결국, 우리는 원하는 방향으로 밀기 위해 각 물고기에 힘을 추가했고, 구성 요소는 가치 유형인 스위프트 구조체이기 때문에, 우리는 MotionComponent를 그것이 나온 엔티티에 다시 저장해야 합니다.
시스템은 사용자 지정 업데이트 기능을 구현할 필요가 없습니다.
장면 이벤트에 대한 이벤트 핸들러를 등록하는 것과 같이 init만 제공하는 시스템을 만드는 것도 유용할 수 있다.
지금까지, 우리는 엔티티, 구성 요소 및 사용자 지정 시스템 간의 관계를 살펴보고 있습니다.
이제 잠시 축소하고 RealityKit 2에서 가져온 몇 가지 고급 아키텍처 변경 사항에 대해 이야기해 봅시다.
이전에는 모든 프레임이라고 불리는 클로저를 사용하여 SceneEvents.update 이벤트를 구독했습니다.
이러한 종류의 이벤트 핸들러는 종종 게임 관리자와 같은 수업에 참여하거나 적어도 등록될 것입니다.
이와 같은 폐쇄 대신, 이제 업데이트 로직을 깔끔하게 분리하고 별도의 시스템 업데이트 기능에서 공식적으로 주문할 수 있습니다.
그래서 그것은 당신의 게임 관리자가 역할을 덜 할 수 있다는 것을 의미합니다.
이벤트 업데이트에 대한 모든 등록을 한 다음 게임의 모든 것에 대한 업데이트를 호출하는 순서를 관리하는 대신, 이제 게임 관리자는 해당 엔티티가 쿼리에 포함되어야 한다는 것을 시스템에 알리기 위해 엔티티에 구성 요소를 추가하기만 하면 됩니다.
이전에는 엔티티 유형이 특정 구성 요소를 가지고 있음을 표현하기 위해 엔티티 서브클래스에 대한 프로토콜 적합성을 선언했습니다.
이제 당신은 더 이상 엔티티를 서브클래스할 필요가 없습니다. 왜냐하면 그것 또한 더 적은 역할을 할 수 있기 때문입니다.
그것은 단지 객체의 식별자일 수 있으며, 그 속성은 구성 요소로 모델링될 수 있다.
왜냐하면 당신이 엔티티를 서브클래스하지 않을 때, 당신은 당신의 객체를 그 구성 요소를 영원히 유지하는 것에 묶지 않기 때문입니다.
경험하는 동안 구성 요소를 자유롭게 추가하고 제거할 수 있습니다.
따라서 RealityKit 2를 사용하면 사용자 지정 시스템이 있기 때문에 사용자 지정 구성 요소가 훨씬 더 유용합니다.
하지만 넌 여전히 어느 쪽이든 할 수 있어.
그것이 게임 개발의 아름다움이다.
세상은 너의 굴이야.
우리의 수중 데모에서, 우리는 두 가지 방법을 모두 사용하고 있다.
우리는 또한 새로운 유형의 구성 요소를 추가했습니다: TransientComponent.
예를 들어, 당신의 물고기는 문어를 두려워했지만, 그들이 그것을 본 적이 있다면 말하세요.
새로운 물고기 개체를 복제할 때, 당신은 복제자가 문어에 대한 물고기의 두려움을 상속받는 것을 원하지 않을 수도 있습니다.
FearComponent가 TransientComponent를 준수하도록 만들 수 있습니다.
그렇게 하면, 그것은 새로운 실체에 존재하지 않을 것이다.
TransientComponent는 다른 종류의 구성 요소와 마찬가지로 codable을 준수하는 경우 여전히 네트워크 동기화에 포함되어 있습니다.
또 다른 추가 사항은 취소 가능한 우리의 새로운 확장이다.
더 이상 엔티티의 이벤트 구독 취소를 수동으로 관리할 필요가 없습니다.
우리는 당신이 storeWhileEntityActive를 사용할 때 당신을 위해 그것을 할 것입니다.
여기서, 우리는 물고기 개체에 대한 충돌 사건을 처리하고 있습니다.
우리는 물고기 자체보다 오래 살기 위해 이 구독이 필요하지 않으므로, storeWhileEntityActive를 사용합니다.
항상 그렇듯이, 게임을 만들 때, 다시 컴파일할 필요 없이 즉석에서 조정하고 싶은 많은 설정이 있습니다.
우리 게임에서, 우리는 SwiftUI에서 설정 보기를 만들었고, CustomComponents로 래핑하여 백업 모델을 다양한 CustomSystems로 전달합니다.
우리는 설정 인스턴스를 @StateObject로 만들고 ARViewContainer와 SwiftUI 뷰를 environmentObject로 전달합니다.
우리는 SettingsComponent인 CustomComponent에 설정 객체를 래핑합니다.
그런 다음 물고기 엔티티를 만들 때, SettingsComponent를 제공합니다.
그렇게 하면, 이러한 설정을 원하는 CustomSystem이 올 때, "최고 속도" 값을 가져와 각 물고기의 속도를 제한하는 데 사용하는 것과 같이 거기에서 읽을 수 있습니다.
그리고 이제 재료에 대해 말씀드리기 위해 제 동료인 올리비에에게 넘겨드리겠습니다.
고마워, 아만다.
올해, 우리는 재료에 대한 새로운 API를 추가했다.
우리는 이미 baseColor, 거칠기 및 금속 특성을 가진 SimpleMaterial과 같은 몇 가지 유형을 가지고 있었다.
우리는 또한 색상만 있고 조명이 없는 UnlitMaterial을 가지고 있었다.
우리는 가상 물체를 숨기기 위한 마스크로 사용할 수 있는 OcclusionMaterials를 가지고 있었다.
그리고 작년에, 우리는 비디오를 색상으로 사용하는 UnlitMaterials인 VideoMaterials를 도입했습니다.
올해 우리는 투명성에 대한 지원을 추가했다는 점에 유의하십시오.
비디오 파일에 투명도가 포함되어 있다면, 객체를 렌더링하는 데 사용됩니다.
올해, 우리는 USD의 재료 스키마와 매우 유사한 PhysicallyBasedMaterial 유형부터 시작하여 재료에 대한 고급 제어를 제공하는 새로운 API를 추가했습니다.
그것은 SimpleMaterial의 상위 집합이며 다른 렌더러에서 찾을 수 있는 대부분의 표준 PBR 속성을 가지고 있습니다.
이것은 USD에서 로드된 엔티티에서 찾을 수 있는 자료입니다.
예를 들어, 광대 물고기의 USD를 로드한 다음 재료의 개별 속성을 수정하여 금색이나 보라색으로 만들 수 있습니다.
재료의 특성 중에서, 예를 들어, 메쉬의 일부가 아닌 작은 세부 사항을 추가하기 위해 일반 지도를 변경할 수 있습니다.
모델의 투명성을 정의하는 텍스처를 할당할 수도 있습니다.
기본적으로 투명성은 알파 블렌딩을 사용하지만, 불투명도 임계값을 할당하면 임계값 아래의 모든 조각이 폐기됩니다.
앰비언트 오클루전의 텍스처를 설정하여 모델에서 모호한 그림자를 정의할 수 있습니다.
그리고 더 진보된 특성의 예는 재료에 반사 페인트의 추가 층을 시뮬레이션하는 클리어코트이다.
그리고 PhysicallyBasedMaterial 유형에는 다른 많은 속성이 있습니다.
우리는 또한 당신의 금속 코드를 사용하여 재료를 만들기 위해 사용자 지정 재료라는 새로운 유형을 추가했습니다.
이것이 우리가 이 문어 모델에 색 전환 효과를 만드는 데 사용한 것이다.
우리는 렌더링에 대한 두 번째 이야기에서 이 셰이더와 사용자 지정 재료를 설명할 것이다.
자료 외에도, 우리는 RealityKit에서 애니메이션에 대한 더 많은 제어를 추가했습니다.
먼저, 주로 USD에서 로드된 애니메이션의 재생에 관한 애니메이션을 위한 기존 API를 살펴봅시다.
USD에서 애니메이션을 로드하면, 한 번 재생할 수 있습니다.
당신은 또한 무한히 반복되도록 반복할 수 있으며, 이것이 우리가 여기 다이버의 유휴 애니메이션을 위해 원하는 것입니다.
애니메이션을 일시 중지, 재개 및 중지할 수도 있습니다.
마지막으로, 새로운 애니메이션을 재생할 때, 전환 기간을 지정할 수 있습니다.
하나를 지정하지 않으면, 캐릭터는 즉시 새로운 애니메이션으로 전환됩니다.
전환 기간을 지정하면, RealityKit은 그 시간 동안 오래된 애니메이션과 새로운 애니메이션을 혼합할 것입니다.
예를 들어, 이것은 다이버의 걷기와 유휴 주기 사이를 전환할 때 유용하다.
하지만 우리는 여전히 그곳에서 발의 애니메이션을 개선할 수 있다.
우리는 애니메이션을 더 사실적으로 만들기 위해 블렌드 레이어에 새로운 API를 사용할 수 있습니다.
우리는 두 개의 분리된 블렌드 레이어에서 워킹 애니메이션과 유휴 애니메이션을 재생하며, 최상층에서 워킹 애니메이션을 재생했기 때문에, 그것이 우리가 현재 볼 수 있는 유일한 애니메이션이다.
하지만 우리는 아래의 유휴 애니메이션을 드러내기 위해 워킹 애니메이션의 혼합 요소를 변경할 수 있습니다.
혼합 요소가 작아짐에 따라 발자취도 어떻게 작아지는지 주목하세요.
그리고 우리는 또한 다이버가 더 빠르거나 느리게 걸을 수 있도록 애니메이션의 재생 속도를 변경할 수 있습니다.
여기서, 다이버는 절반 속도로 걷고 있다.
마지막으로, 우리는 이 두 값을 모두 제어하기 위해 지면에 상대적인 문자의 속도를 사용합니다.
이렇게 하면, 우리는 애니메이션을 더 매끄럽게 만들고 땅에 비해 발의 미끄러짐을 줄일 수 있다.
지금까지, 우리는 유휴 및 워크 사이클과 같은 여러 애니메이션 클립을 사용해 왔습니다.
이것들은 RealityKit에 AnimationResources로 저장됩니다.
그리고 USD 파일에서 그것들을 로드하는 방법은 여러 가지가 있다.
첫 번째 방법은 클립당 하나의 USD 파일을 갖는 것이다.
우리는 각 USD를 엔티티로 로드하고 애니메이션을 AnimationResources로 얻을 수 있습니다.
그런 다음 AnimationResource는 골격의 관절 이름이 애니메이션과 일치하는 한 모든 엔티티에서 재생할 수 있습니다.
여러 애니메이션 클립을 로드하는 또 다른 방법은 동일한 타임라인에서 단일 USD로 만든 다음 AnimationViews를 사용하여 이 타임라인을 여러 클립으로 분할하는 것입니다.
이것은 각 클립 사이의 타임코드를 알아야 한다.
그런 다음 각 AnimationView를 AnimationResource로 변환하고 이전 방법과 정확히 같은 방식으로 사용할 수 있습니다.
이제 앱에서 문어의 애니메이션을 살펴봅시다.
문어는 숨어 있지만, 플레이어가 가까워지면 무서워서 새로운 은신처로 이동할 것이다.
어떻게 애니메이션을 만드는지 보자.
우리는 문어의 골격 애니메이션을 로딩하는 것으로 시작합니다: 점프, 수영, 착륙.
이 애니메이션은 우리가 다이버를 위해 했던 것과 마찬가지로 USD에서 로드됩니다.
하지만 우리는 또한 한 위치에서 다음 위치로 옮기기 위해 문어의 변형을 애니메이션화하고 싶습니다.
변환을 애니메이션화하기 위해, 우리는 새로운 API를 사용하여 FromToByAnimation 유형의 애니메이션을 프로그래밍 방식으로 만듭니다.
이렇게 하면, 우리는 그 위치를 애니메이션화할 수 있다.
문어에서 어떻게 생겼는지 보자.
더 흥미롭게 만들기 위해, 회전도 애니메이션화해 봅시다.
문어는 이제 움직이는 동안 회전하지만, 옆으로 헤엄치고 있는데, 이는 그다지 현실적이지 않다.
우리는 일련의 애니메이션을 만들어 이것을 개선할 수 있다.
먼저, 우리는 문어를 새로운 위치로 회전시킨다.
그런 다음 우리는 그것을 새로운 위치로 번역한다.
그리고 마지막으로, 우리는 문어를 카메라를 향해 다시 회전시킨다.
그리고 여기 전체 애니메이션이 있습니다.
애니메이션을 위한 새로운 API 외에도, 우리는 캐릭터의 물리학을 관리하는 방법도 추가했습니다.
그것은 캐릭터 컨트롤러라고 불린다.
이것은 우리가 장면의 충돌자와 물리적으로 상호 작용할 수 있는 캐릭터를 만들 수 있게 해준다.
여기서, 우리는 다이버가 바닥에서 소파로 점프하고 그 위를 걷는 것을 본다.
이것은 다이버에게 캐릭터 컨트롤러를 추가함으로써 달성된다.
그것으로, 다이버는 LiDAR 센서에서 생성된 환경의 메쉬와 자동으로 상호 작용할 것이다.
캐릭터 컨트롤러를 만드는 것은 간단하다.
캐릭터의 모양과 일치하는 캡슐을 정의하기만 하면 됩니다.
생성 시, 캡슐의 높이와 반경을 지정해야 합니다.
문자 컨트롤러가 엔티티에 할당된 후, 모든 프레임마다 move(to:) 함수를 호출할 수 있습니다.
그것은 캐릭터를 원하는 위치로 이동하게 할 것이지만, 장애물을 통과하지 않을 것이다.
반면에, 장애물을 무시하고 싶다면, 순간이동 기능을 사용할 수 있습니다.
이제 아만다에게 넘겨줄게, 아만다는 우리가 이번 RealityKit 출시에 추가한 몇 가지 재미있는 기능을 더 안내해 줄 거야.
좋아. 고마워, 올리비에.
좋아요, 디스크에서 로드하지 않고도 즉석에서 리소스를 만들 수 있는 두 가지 새로운 API를 강조하겠습니다.
먼저 SceneUnderstanding에서 사람의 얼굴 메쉬를 얻을 수 있는 방법을 보여드리고, 오디오를 생성하는 방법을 안내해 드리겠습니다.
절차적으로 생성된 예술을 위해 이것들이 열리는 가능성의 바다가 있다.
먼저, 얼굴 메쉬.
나는 우리가 데모 앱에 있는 보라색과 주황색 문어의 모습에 너무 영감을 받았고, 내 얼굴에 하나를 칠하려고 노력했지만, 사실상 새로운 얼굴 메쉬 기능을 사용했다.
SceneUnderstanding은 이제 사람들의 얼굴을 나타내는 엔티티를 제공할 수 있으며, 그 엔티티에는 ModelComponents가 있습니다. 즉, 얼굴 엔티티의 메쉬에 있는 재료의 속성을 바꿀 수 있습니다.
우리는 라이브 드로잉으로 즉석에서 얼굴 메쉬에 적용할 텍스처를 생성하는 데 많은 재미를 가졌습니다.
코드를 봅시다.
SceneUnderstandingComponent는 이제 SceneUnderstandingSystem에 의해 설정되며 두 가지 값 중 하나를 취할 수 있는 entityType이라는 열거형 속성을 가지고 있습니다: 얼굴, 즉 실제 사람의 얼굴을 표현하거나, 재구성된 세계 메쉬의 다른 부분이라는 것을 의미하는 meshChunk.
그것은 또한 0이 될 수 있는데, 이는 그 유형이 아직 알려지지 않았다는 것을 의미한다.
여기 다시 EntityQuery가 있습니다.
SceneUnderstandingComponent가 있는 엔티티를 쿼리하고 엔티티 유형을 확인하여 얼굴을 찾을 수 있습니다.
그런 다음, 당신은 그 엔티티에서 ModelComponents를 얻고 당신이 원하는 무엇이든 할 수 있습니다.
페이스 페인팅 샘플에서, 우리는 PencilKit을 사용하여 사람들이 캔버스에 그림을 그린 다음 CGImage에서 TextureResource를 만들어 결과 CGImage를 faceEntity에 감싸고 있습니다.
우리는 이 페이스 페인트를 가능한 한 사실적으로 보이게 하기 위해 PhysicallyBasedMaterial을 사용하고 있으며, 우리의 모습을 위해 전화를 걸기 위해 몇 가지 속성을 설정하고 있습니다.
반짝이 페인트 효과를 만들기 위해, 우리는 물리적 기반 렌더러에게 단순히 재료를 금속으로 남겼을 때와 다르게 이 표면에 빛을 어떻게 반사해야 하는지 알려주는 일반 지도 텍스처를 사용합니다.
그런 다음 연필로 그린 TextureResource를 재료에 주고 엔티티에 설정합니다.
그래서 그것은 우리의 새로운 생성된 자원으로 작업하는 한 가지 방법이다.
이제 생성할 수 있는 또 다른 유형의 리소스는 AudioBufferResource입니다.
원하는 대로 AVAudioBuffer를 얻을 수 있습니다: 마이크 입력을 녹음하거나, 절차적으로 직접 생성하거나, AVSpeechSynthesizer를 사용하여.
그런 다음 AVAudioBuffer를 사용하여 AudioBufferResource를 만들고 이를 사용하여 앱에서 사운드를 재생할 수 있습니다.
AVSpeechSynthesizer에 AVSpeechUtterance를 작성하여 텍스트를 음성으로 바꾸는 방법은 다음과 같습니다.
우리는 콜백으로 AVAudioBuffer를 받습니다.
여기서, 우리는 AudioBufferResource를 만들고 3D 위치 오디오를 사용하기 위해 inputMode를 .spatial로 설정하고 있습니다.
사용 가능한 다른 입력 모드는 비공간적이고 주변적이다.
그런 다음 우리는 엔티티에게 그 오디오를 재생하라고 말한다.
물론, 당신은 멋진 트릭으로 오디오 버퍼를 처리하여 물고기가 물속에서 이야기하거나 당신이 생각해 낼 수 있는 재미있는 것들을 할 때 거품을 부는 것처럼 들리게 할 수 있습니다.
그래서 이것은 올해 RealityKit의 새로운 기능 중 일부에 대한 개요였다.
우리는 당신이 장면의 모습과 행동을 더 잘 통제할 수 있도록 하는 데 정말 집중했습니다.
우리는 사용자 지정 시스템을 제공하기 위해 ECS를 수정하여 앱의 동작을 훨씬 더 유연하게 구조화할 수 있습니다.
우리는 자료와 애니메이션 API에 많은 발전을 추가했습니다.
우리는 당신의 엔티티가 실제 환경과 쉽게 상호 작용할 수 있도록 캐릭터 컨트롤러를 도입했습니다.
마지막으로, 우리는 당신이 즉석에서 자원을 생성할 수 있는 몇 가지 방법을 강조했습니다.
하지만 그것은 확실히 RealityKit 2의 새로운 모든 것의 완전한 목록은 아니다.
이번 주 후반의 두 번째 RealityKit 세션에서 새로운 렌더링 기능에 대해 자세히 알아보고 수중 데모에서 몇 가지를 어떻게 구현했는지 볼 수 있습니다.
기하학 수정자는 우리가 해초를 애니메이션화하는 데 사용하는 것이다.
문어는 표면 셰이더를 사용하여 색상 사이를 아름답게 전환한다.
푸른 깊이 안개 효과와 물 부식제는 후처리를 사용하여 만들어졌다.
그리고 생성 자원의 주제에서, 당신은 동적 메쉬를 사용하는 방법을 배우게 될 것입니다.
재교육을 위해, 2019년부터 "RealityKit으로 앱 구축" 세션을 확인할 수도 있습니다.
감사합니다, 그리고 우리는 이 API로 당신의 창의성의 깊이를 보기를 기대합니다.
[쾌활한 음악].